+++
title = 'Мята'
+++

# Привет, меня зовут Мята! 🐈‍⬛

А это мой приветственный вам мурррр...

{{< audio src="/audio/asmr.mp3" >}}

> [!WARNING] 
Страничка пока в разработке.

Однажды я потерялась и не смогла найти дорогу домой, но мне удалось обрести новый приют и новую жизнь среди любящих меня людей. Об этой новой жизни я вам и хочу рассказать на этой странице.

## Знакомство

### 02.08.2020

Август. Город Новосибирск, Академгородок. 

Я уже несколько дней живу на улице. Меня подкармливает женщина по имени Алёна. В очередную ночь я сижу около подъездов старых хрущёвок и жалобно мяукаю. Мне одиноко и страшно.

Вдруг на меня обращает внимание молодая пара – Вита и Саша.

Видно, что Саша сначала отказывается взять меня, придумывая различные причины, но потом соглашается. Так я оказалась в квартире, где обрела новую семью.

В ту ночь, когда меня встретили ребята, у них дома был кот Шурфик породы сфинкс, которого оставили им их друзья на несколько дней. Прямо перед тем как взять меня, по счастливой случайности, хозяева Шурфика вернулись и забрали его. Они прямо из аэропорта заехали за ним.

Это мои первые неуклюжие снимки до того, как я обрела новую семью:

{{< gallery 
    "/images/2020-08-02-1.jpg|Мята около подъезда, 02.08.2020" 
    "/images/2020-08-02-2.jpg|Мята около подъезда, 02.08.2020" 
    "/images/2020-08-02-3.jpg|Мята около подъезда, 02.08.2020" 
>}}

### 03.08.2020

Ребята, конечно, накормили меня. Это был корм Шурфика. Они мне и лежаночку соорудили. 

Я чувствовала себя спокойно, но у ребят не было даже лотка. Мне скомкали газетку, и я на неё сходила в туалет. Позже мне купили нужные туалетные аксессуары.

Это одни из первых моих снимков дома у ребят:

{{< gallery 
    "/images/2020-08-03-1.jpg|Мята устроилась на кровати, 03.08.2020"
    "/images/2020-08-03-2.jpg|Мята облюбовала лежаночку, 03.08.2020" 
>}}

### 08.08.2020

Я красивая киса, но мои предыдущие опекуны, похоже, меня не искали. Это немного задевало мою самооценку. 

Ребята искали их. Расклеивали объявления в нескольких кварталах поблизости, публиковали мои фото в интернете, но найти не получалось. Отдавать меня просто так Саша уже не хотел. 

На фото я смотрю на велосипед Виты. У Саши тоже был велосипед. Вообще, если бы этих велосипедов не было, то, наверное, они меня бы и не встретили, потому что они вышли на улицу ночью, чтобы на них покататься.

{{< gallery 
    "/images/2020-08-08-1.jpg|Мята и велосипед, 08.08.2020"
>}}

Было уже понятно: я остаюсь. Вот ребята уже везут меня в ветеринарную клинику. Там же мне пытались установить мой возраст. Сошлись на том, что мне примерно 5 лет. Мои клыки были немного сколоты, а на ушках были царапки — лишь эти признаки подсказывали, что мне точно не 2 годика.

Стерилизовать меня не пришлось, я была уже стерилизована. Отметина на одном из моих ушек могла говорить о том, что стерилизовали меня как уличную кошку. Я раньше не вела дневников и рассказать вам об этом не могу.

{{< gallery 
    "/videos/2020-08-08-1.mp4|Мята в мягкой переносочке, 08.08.2020" 
>}}


## Рутина

### 04.12.2020

Моя кошачья сущность требует от меня некоторых ритуалов. Например, я вынуждена точить когти. И чтобы я случайно не полюбила делать это о мебель, ребята предусмотрели для меня когтеточку. 

Это была отвратительная когтеточка. Она была очень неустойчивой. Чуть позже мне разрешили точить когти о деревянный стеллаж IKEA. И это было прекрасно.

{{< gallery 
    "/images/2020-12-04-1.jpg|Мята оценивает точилку, 04.12.2020"
    "/images/2020-12-04-2.jpg|Мята проверяет точилку, 04.12.2020"
    "/images/2020-12-04-3.jpg|Мята задумалась, 04.12.2020" 
>}}

### 05.01.2021

Время шло. И вот я уже в новом 2021 году. Ребята отмечали его за веганским столом в очень узком кругу. А я несколько дней подряд изображала подарочек.

{{< gallery 
    "/images/2021-01-05-1.jpg|Подарочки, 05.01.2021"
    "/images/2021-01-05-2.jpg|Мята — спящий подарочек, 05.01.2021"
    "/images/2021-01-05-3.jpg|Мята — подарочек, 05.01.2021"
>}}

{{< gallery 
    "/images/2021-01-05-4.jpg|Мята на пледике, 05.01.2021"
>}}

### 08.01.2021

Это было время бушующего COVID-19, но лично я была счастлива. 

Меня почти никогда не оставляли дома одну, потому что все сидели дома. Мне это нравилось.

{{< gallery 
    "/images/2021-01-08-1.jpg|Мята уснула на краешке, 08.01.2021"
>}}

### 14.03.2021

Мой животик еще никогда так часто не гладили. И хоть я никому не позволяла держать себя на ручках, я очень любила ласку. Даже если вы пришли в гости, я позволю вам себя потискать. Главное, на ручки не берите меня.

{{< gallery 
    "/images/2021-03-14-1.jpg|Мята и животик, 14.03.2021"
>}}

### 03.04.2021

Я намекала ребятам, что люблю пить воду из-под крана, и мне купили современную автоматическую поилку. Я не люблю стоячую воду в миске. Из миски я предпочитаю кушать.

{{< gallery 
    "/videos/2021-04-03-1.mp4|Мята кушает, 03.04.2021" 
>}}

### 25.04.2021

Я играю с разными игрушками. Я люблю скидывать со стола ручки, люблю всяческие самодельные странные штуки, которые постоянно сооружает Саша. 

А ещё ту старую неуклюжую точилку немного переделали. Примотали к кровати. Это ненадолго сделало её более полезной, чем раньше.

{{< gallery 
    "/videos/2021-04-25-1.mp4|Мята играет, 25.04.2021" 
>}}

### 07.05.2021

Саша работает, Вита рисует. Я лишь отдыхаю. Время летит быстро. 

В тот год у меня было мало фотографий. Но что-то удалось найти. Вот, например, я уснула прямо за прослушиванием популярных кошачьих хитов.

{{< gallery 
    "/images/2021-05-07-1.jpg|Мята спит на бумбоксе, 07.05.2021"
>}}

### 15.12.2021

Чтобы наблюдать за мной, Саша установил в доме специальную видеокамеру. Она могла снимать и днём, и ночью. И если ребята отсутствовали, они всегда могли проверить, как у меня дела.

Но и минусы в таком контроле тоже есть. Вот, например, меня застукали ночью, как я ем.


{{< gallery 
    "/images/2021-12-15-1.jpg|Мята — инферно, 15.12.2021"
>}}

### 26.12.2021

В целом-то я продвинутая кошечка и новые технологии одобряю. Но как относиться к этим камерам, я так и не решила. С одной стороны — безопасность, круто, с другой — нарушение прайваси. 

Посудите сами: решишь свою жопку помыть, а тебя запечатлеют и на китайский сервер материалы отправят.


{{< gallery 
    "/videos/2021-12-26-1.mp4|Мята прыгающая, 26.12.2021" 
>}}


### 08.01.2022

Закончился 2021 год. Ребята, конечно, его отметили. Я не буду грузить вас контентом, но расскажу, что отмечала я его без них. Саша и Вита уехали в деревню, а мне наняли нянечку. Она приходила меня кормить и играть со мной. Но в новогоднюю ночь, конечно же, никто со мной не сидел. Я просто спала под звуки салюта.

Но вот уже и 2022-й. В какой-то степени я ворвалась в него со всех своих четырёх лап! Жалко, что не было ёлки. Может быть, я бы её уронила для разнообразия.

{{< gallery 
    "/images/2022-01-08-1.jpg|Мята делает селфи, 08.01.2022"
>}}

### 30.01.2022

Однажды Вита принесла сломанный старый стул с улицы и починила его. Покрасила, заменила ткань. Стул, как вы видите, стал дизайнерским. Я не могла такое пропустить и сфотографировалась на память. 

Потом этот стул заберут в фотостудию. Кто знает, может быть, он до сих пор где-то стоит, и с ним фотографируются актеры или актрисы. 

На моей мордочке безмятежность.


{{< gallery 
    "/images/2022-01-30-1.jpg|Мята и дизайнерский стул, 30.01.2022"
>}}

### 24.02.2022

Закрытые двери — это очень плохо. Двери всегда должны быть открыты. Редко, но я добивалась, чтобы меня пустили в подъезд дома. Я хотела, чтобы все двери в этом мире были открыты, но, увы, я возвращалась домой без успеха.

В этот день началась война. Жизнь сибирской кошечки скоро снова изменится.

Я вам ещё не говорила, но первые годы жизни с ребятами у меня почти не было голоса. Я мяукала шёпотом. Позже я научусь мяукать громко, но вот на этом видео слышно, каким был мой голос раньше.

{{< gallery 
    "/videos/2022-02-24-1.mp4|Мята на лестнице, 24.02.2022" 
>}}

## Эмиграция

### 21.03.2022

Саша перестал чувствовать себя в безопасности в связи с произволом российской власти и изменениями в обществе. Он решился переехать за границу и взять всех нас с собой. Меня и Виту. Оставлять нас он совершенно не хотел.

В связи с планирующимся отъездом ребята начали распродавать своё имущество. Даже этот икеевский матрас, рядом с которым я играю, был продан.

{{< gallery 
    "/videos/2022-03-21-1.mp4|Мята играет с бирушами, 21.03.2022" 
>}}

### 03.04.2022

У меня появились все необходимые прививки, паспорт. За пару дней до вылета в ветеринарной клинике мне выдали специальный сертификат, который позволял мне пройти все таможни и следовать до пункта назначения. 

Я об этом раньше никому не рассказывала, но из-за всей этой бюрократии ребятам пришлось даже сдавать билеты и покупать новые с датами вылета позже, чем они планировали сначала. Иначе бы меня не выпустили из-за несоблюдения карантина.

Так что это было непросто, но мы справились. На этом фото я в переноске, которую купили специально для полёта.

{{< gallery 
    "/images/2022-04-03-1.jpg|Мята у бюрократов, 03.04.2022"
>}}


### 05.04.2022

Так я и оказалась впервые за границей. Сначала мы прилетели в Ташкент. Я очень рада, что меня пустили в салон самолёта. И хоть лететь мне не очень понравилось, я очень благодарна бортпроводнице за то, что она предложила сесть отдельно, где было много места и для меня, и для ребят. Это были «Узбекские авиалинии».

{{< gallery 
    "/images/2022-04-05-1.jpg|Аэропорт Ташкента, 05.04.2022"
    "/videos/2022-04-05-1.mp4|Мята в самолёте, 05.04.2022" 
>}} 

В Ташкенте мы пробудем очень мало и полетим дальше. Кажется, ребятам там понравилось. Я же была взволнована тем, что придётся снова лететь на самолёте. 

{{< gallery 
    "/images/2022-04-05-2.jpg|Мята и ребята, 05.04.2022" 
    "/images/2022-04-05-3.jpg|Мята недовольна неволей, 05.04.2022" 
>}}

## Прибытие

### 08.04.2022

Из Ташкента мы прилетели в Тбилиси. Это город, в котором мы проживём ещё долго. 

Знали бы вы, как я была рада оказаться в отеле после этих перелётов. Но отель — не конечная точка нашего пребывания. Пока я нежилась в кроватке, ребята искали нам новый дом.

{{< gallery 
    "/images/2022-04-08-1.jpg|Мята шикартно улеглась, 08.04.2022" 
    "/videos/2022-04-08-1.mp4|Мяте тискают животик, 08.04.2022" 
>}}

### 14.05.2022

Как только мы нашли новую квартиру, мы даже там не успели пожить, как поехали в Батуми. Нас пригласили друзья в гости, и, поскольку оставить меня было пока не с кем, мы снова всей нашей дружной семьёй отправились в путь. 

В Батуми я жила в очень высоком здании, и меня не пускали на балкон.

{{< gallery 
    "/images/2022-05-14-1.jpg|Центральный Вокзал Тбилиси, 14.05.2022"
    "/videos/2022-05-14-1.mp4|Мята в поезде, 14.05.2022" 

>}}

Но зато я впервые проехалась на поезде. Это было не так уж и плохо. Меня часто доставали из переноски, и я изучала всё вокруг.

Потом мы, конечно же, вернулись в Тбилиси.

{{< gallery 
    "/images/2022-05-14-2.jpg|Мята на солнышке в Батуми, 14.05.2022" 
    "/images/2022-05-14-3.jpg|Мята помогает Саше работать, 14.05.2022" 
>}} 

## Лиси

### 10.06.2022

В новом доме в Тбилиси было хорошо и просторно. Мне нравилось там бегать. Недалеко от нас было оз. Лиси. Ребята ходили иногда туда гулять.

Мне по-прежнему уделяли много внимания, тискали. У меня очень хорошие воспоминания о том периоде. После старой хрущёвки, конечно, эта квартира казалась божественной.

{{< gallery 
    "/videos/2022-06-10-1.mp4|Мята играет с цепью, 10.06.2022" 
    "/videos/2022-06-10-2.mp4|Мяте тискают животик, 10.06.2022" 
>}} 

### 04.07.2022

Однажды я задумалась, какой путь я проделала, и это меня обескуражило. Могла ли маленькая сибирская кошечка представить, что будет жить в солнечной Грузии?

{{< gallery 
    "/videos/2022-07-04-1.mp4|Мята в прострации, 04.07.2022" 
>}} 

### 28.07.2022

Но жизнь продолжалась, а я следила за фигурой. Я всегда кушаю в меру и никогда не переедаю. Ем помаленьку, но много раз в день. 


{{< gallery 
    "/images/2022-07-28-1.jpg|Мята на весах, 28.07.2022" 
    "/images/2022-07-28-2.jpg|Вес Мяты, 28.07.2022" 
>}} 

## Мцхетская

### 17.09.2022

Чуть позже мы переехали в новое жильё, где был камин и небольшой дворик!

И хоть интерьер там был не очень современный, зато я могла очень сильно разгоняться, когда бегала, благодаря огромной площади квартиры.

{{< gallery 
    "/images/2022-09-17-1.jpg|Мята между Сашей и камином,  17.09.2022" 
>}} 


### 10.10.2022

Тосковала ли я по жизни в России? Нет, но переживала, что мои любимые ребята оставили свою прошлую жизнь. Возможно, она у них только начала там налаживаться. 

{{< gallery 
    "/images/2022-10-10-1.jpg|Мята и блокнот TEDx, 10.10.2022" 
    "/videos/2022-10-10-1.mp4|Мята и кисточка, 10.10.2022" 
>}} 

### 11.11.2022

Я уже говорила вам, что меня на ручки лучше не брать. И это правда так. Но иногда я делаю исключение и сама прихожу посидеть на коленочках. Я это начала делать только в Грузии. Раньше я так не делала. 

{{< gallery 
    "/images/2022-11-11-1.jpg|Мята у Виты на ручках, 11.11.2022" 
    "/images/2022-12-23-1.jpg|Мята и боке, 23.12.2022" 
>}} 

### 06.01.2023

Посмотрите на меня, какая я красотка.

Все всегда обращают внимание на цвет моих глаз. На этом фото они кажутся зелёными, но на самом деле они ближе к мятному. Может быть, поэтому меня и назвали Мята (это mint на английском).

Тем временем мы перешагнули рубеж нового года. На дворе уже 2023 год.

{{< gallery 
    "/images/2022-01-06-1.jpg|Мята красотка – инфа сотка, 06.01.2023" 
>}}


### 09.01.2023

Нельзя было останавливаться на достигнутом. Саша много работал, а я ему помогала как могла. Я часто приходила к нему и садилась на стол справа. Кажется, ему это нравилось. Я мурчала и поддерживала его. Потом он меня кормил. 

А тут я сижу не на столе. Но тоже очень поддерживаю его.


{{< gallery 
    "/videos/2023-01-09-1.mp4|Мята тусуется около работающего Саши, 09.01.2023" 
    "/images/2023-01-13-1.jpg|Мята портретная, 13.01.2023" 
>}}

### 17.02.2023

Несмотря на политическую ситуацию и незаканчивающуюся войну, я чувствовала себя достаточно комфортно с ребятами. Саша продолжал делать мне разные странные игрушки, с которыми я могла дурачиться. И мне от этого всегда было весело.


{{< gallery 
    "/videos/2023-02-17-1.mp4|Мята ходит на задних лапах, 17.02.2023" 
>}}

### 26.02.2023

Пару раз я болела, и мы ездили к ветеринарам. Я не люблю ходить по врачам, но в эти два раза они мне очень помогли, и я рада.

Любая поездка для меня — это большой стресс. Вы только посмотрите на эти обеспокоенные глаза.

{{< gallery 
    "/images/2023-02-26-1.jpg|Мята в такси, 26.02.2023" 
>}}

### 01.03.2023

Знакомьтесь, это Юля! Она присматривала за мной, когда ребята улетали в отпуск.

Она в курсе, что меня нельзя брать на ручки, но ей как-то нужно было им показать, что я жива и здорова.

Юля классная, и мне было комфортно с ней. А ребята благодаря ней смогли посмотреть такие города, как Анкара, Дубай, Абу-Даби.

{{< gallery 
    "/images/2023-03-01-1.jpg|Мята негодует у Юли на ручках, 01.03.2023" 
    "/images/2023-03-11-1.jpg|Мята и Юля передают привет ребятам, 11.03.2023" 
>}}


### 22.04.2023

Помните, я говорила про дворик. Так вот их было даже два. В одном однажды обитал птенец дрозда, а в другом приходили бездомные кошки. Я делилась с кошечками своим кормом.

Смотреть в окно — это одно из моих любимых хобби. Там всегда происходит что-то достойное моего внимания.

{{< gallery 
    "/images/2023-04-22-1.jpg|Мята смотрит, 22.04.2023" 
    "/images/2023-04-22-2.jpg|Птенец скворца, 22.04.2023" 
    "/images/2023-04-22-3.jpg|Саша и кошка, 22.04.2023" 
    "/images/2023-05-04-1.jpg|Мята следит, 04.05.2023" 
>}}

### 16.05.2023

В конце концов, на окне приятно просто полежать.

{{< gallery 
    "/images/2023-05-16-1.jpg|Мята на подоконнике, 16.05.2023" 
>}}

### 24.05.2023

Кроме оконного хобби, я занимаюсь дворовым хайкингом. Для этого у меня есть специальная шлейка, чтобы я снова не потерялась. Гулять мне нравится, но только если это спокойное и тихое место. Иначе я всего пугаюсь.

На улице очень много интересных запахов. Я всё люблю изучить.

{{< gallery 
    "/images/2023-05-24-1.jpg|Мята во дворе, 24.05.2023" 
    "/videos/2023-05-24-1.mp4|Мята нюхает, 24.05.2023" 
>}}

## Блохи

### 06.09.2023

Гуляя по двору, где иногда гуляют и бездомные кошечки, я подцепила своих первых блох.

Видите на мне ошейник? Да! Это противоблошиный ошейник. Который, кстати, мне особо не помог. В итоге от блох я вылечилась волшебной таблеткой.

На видео я ещё с блохами. А на фото — уже без блох. Без них гораздо-гораздо лучше.

{{< gallery 
    "/videos/2023-09-06-1.mp4|Мята делает педикюр, 06.09.2023" 
    "/images/2023-09-14-1.jpg|Мята без блох, 14.09.2023" 
>}}

## Холицистит 

### 29.09.2023

И хоть я всегда правильно питалась, вела активный образ жизни, я всё равно заработала камни в желчном пузыре.

Это, кажется, самый первый мой серьезный поход в клинику. У меня совсем не было аппетита, и мне пришлось капать капельницу.

{{< gallery 
    "/images/2023-09-29-1.jpg|Мята на капельнице, 29.09.2023" 
    "/images/2023-09-29-2.jpg|Мята после капельницы, 29.09.2023" 
>}}

### 03.10.2023

Представляю, каким было ребятам несколько дней ездить со мной в клинику и сидеть там почти по часу каждый раз. Уверена, они тоже не в восторге от этих поездок.

Это продолжалось какое-то время. Саша ради меня научился делать мне уколы дома, и должна признаться, что это лучше, чем поездки в клинику. Мне намного комфортнее дома.

{{< gallery 
    "/images/2023-09-30-1.jpg|Мята лечится, 30.09.2023" 
    "/images/2023-10-03-1.jpg|Мята устала лечиться, 03.10.2023" 
>}}

### 18.11.2023

Но мне грех жаловаться. Холецистит мне в итоге подлечили, заменили корм, и я снова продолжила дурачиться.

{{< gallery 
    "/videos/2023-11-18-1.mp4|Мята толстая, 18.11.2023" 
>}}

## Диди Дигоми

### 25.11.2023

В какой-то момент (достаточно внезапно) нам пришлось съехать из квартиры, где был дворик. Мы остановились в отеле на несколько дней, чтобы найти жильё.

Отель был недорогим, но хорошим. Мне там нравилось. Мы прожили там несколько дней.

{{< gallery 
    "/images/2023-11-25-1.jpg|Мята и борокко, 25.11.2023"
    "/images/2023-11-25-2.jpg|Мята на коленочке, 25.11.2023"
    "/images/2023-11-27-1.jpg|Мята под борокко, 27.11.2023"

>}}

### 28.11.2023

Из предыдущей квартиры мы уезжали так быстро, что забыли важную запчасть от поилки, поэтому в отеле я пила воду из душа. Знаете, проточная вода из-под крана мне нравилась всегда. Поилка — это скорее компромисс для меня.

{{< gallery 
    "/videos/2023-11-28-1.mp4|Мята пьёт из душа, 28.11.2023"
>}}

### 09.12.2023

Я всегда уверена в ребятах, и в этот раз не ошиблась.

Они быстро нашли новое жильё, правда только на три месяца. Зато не сильно дорого и с хорошим ремонтом.

Вообще, чтоб вы знали, обычно хозяева не сильно любят жильцов с животными.

Я в какой-то степени всегда добавляю сложностей в поиске жилья. В такие моменты хочется спросить людей: если вам так не нравятся домашние животные, зачем вы нас разводите?

Но хозяйка этой квартиры была очень любезна и однажды даже познакомилась со мной. Мы оставили ей залог, который она нам в будущем вернула.

{{< gallery 
    "/images/2023-12-09-1.jpg|Мята позирует в раковине, 09.12.2023"
    "/images/2023-12-09-2.jpg|Мята оценивает раковину, 09.12.2023"
>}}

Площадь новой квартиры была небольшой, но вот кровать там была огромная, да ещё и с ортопедическим матрасом. Блаженство!

{{< gallery 
    "/images/2023-12-09-3.jpg|Мята на ортопедическом матрасе, 09.12.2023"
>}}

### 23.12.2023

Жизнь шла размеренно. В этом районе ребятам особо некуда было ходить гулять, и они снова много времени проводили со мной. Обожаю проводить с ними время.

{{< gallery 
    "/videos/2023-12-23-1.mp4|Мята разглаженная, 23.12.2023"
    "/images/2023-12-24-1.jpg|Мята — рождественский веночек, 24.12.2023"
>}}

### 30.12.2023

Приближался Новый год. Ребята купили веточки и сами сделали из них венок. Я слышала, что такой венок стоит тридцать лари, но они сделали его за пять. Какие они находчивые!

Мне купили игрушку, которую я полюблю больше всех других игрушек.

{{< gallery 
    "/images/2023-12-30-1.jpg|Мята позирует на фоне веночка, 30.12.2023"
    "/images/2023-12-30-2.jpg|Мята играет с любимой игрушкой, 30.12.2023"
>}}


### 17.01.2024

Оглянуться не успели, выходные пролетели.

Всё-таки как же сильно инстаграмный интерьер бустит фотографии. Однако это не отменяет того факта, что я очень красивая киса.

{{< gallery 
    "/images/2024-01-13-1.jpg|Мята и ширик, 13.01.2024"
    "/images/2024-01-17-1.jpg|Мята в анфас, 17.01.2024"
    "/images/2024-01-17-2.jpg|Мята в профиль и так, 17.01.2024"
    "/images/2024-01-17-3.jpg|Мята в профиль и сяк, 17.01.2024"
>}}

### 25.01.2024

Мы потихонечку начали готовиться к поездке в Армению. А может, не только в Армению. Меня планово в очередной раз привили от бешенства.

Поездки — это, конечно, стресс. Но куда без них. Аренда нашего жилья заканчивалась примерно в марте.

До выезда ещё было время, я ловила и проживала каждый момент безмятежной жизни в Диди Дигоми.

{{< gallery 
    "/images/2024-01-25-1.jpg|Мята на ручках около клиники Диди Доги, 25.01.2024"
    "/videos/2024-01-28-1.mp4|Мята игривая, 28.01.2024"
>}}

## Диагноз – лимфома

### 02.02.2024

Это мой дневник, поэтому я хотела бы быть откровенной и поделиться грустной историей, которая со мной приключилась.

Однажды у меня пропал аппетит, и я совсем перестала есть. Такое уже было при холецистите, и мы подумали, что это снова он.

Однако, когда мы приехали в клинику, врачи долго осматривали меня. Долго делали УЗИ и даже вызвали из дома другого врача, у которого был выходной. Они внимательно ещё раз сделали УЗИ и развели руками.

А потом Саша настоял на рентгене. Я не понимала, что происходит, но потом поняла. У меня в животике нашли большую опухоль размером со сливу.

Врачи сказали: нужно срочно оперировать, и ребята оставили меня в клинике на несколько часов. Меня прооперировали и достали из меня эту опухоль.

Её размеры впечатлили нас. Можете посмотреть на фото, но предупреждаю: слабонервным не смотреть!

Сначала Саша и Вита забрали опухоль и увезли её на обследование. Нужно было срочно проверить, злокачественная ли она. А потом они приехали за мной. Я как раз уже начала отходить от наркоза. Жёсткая вещь — наркоз.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-02-1.jpg|Мята устала в клинике, 02.02.2024"
    "/images/2024-02-02-2.jpg|Ребята волнуются за Мяту, 02.02.2024"
    "/images/2024-02-02-3.jpg|Лимфома Мяты, 02.02.2024"

>}}

### 03.02.2024
За мной нужно было следить первое время, чтобы я случайно не расшиблась с кровати, поскольку не могла нормально собой управлять.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-03-1.jpg|Мята после наркоза, 03.02.2024|wide"
>}}

Я была очень холодной, и меня согревали самодельными грелками из баночек.

Я была очень слаба и была похожа больше на тряпочку, чем на киску.

Мои опекуны очень беспокоились за меня, всю ночь следили за мной, чтобы я не ушиблась, например, когда пыталась сходить в туалет.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-03-2.jpg|Мята лежит опасно, 03.02.2024"
    "/videos/2024-02-03-1.mp4|Мята лежит безопаснее, 03.02.2024"
>}} 

### 05.02.2024

Саша публиковал у себя на канале немного подробностей о моей операции:

> [!INFO] 
> **Публикация Саши**:
>
> Недавно мы прививали Мяту, а потом её самочувствие сильно ухудшилось.
>
> Сначала мы подумали, что её самочувствие ухудшилось из-за прививок, но когда Мяте сделали УЗИ, то нашли опухоль размером со сливу. Контрольный рентген подтвердил. На первом снимке совершенно очевидно огромная опухоль.
>
> В итоге ей сделали резекцию кишки, удалив поражённый участок. На моей кривой схеме я отобразил это, можете посмотреть.


{{< gallery 
    "/images/2024-02-05-1.jpg|Ренген лимфомы, 05.02.2024"
    "/images/2024-02-05-2.jpg|Схема операции по удалению лимфомы, 05.02.2024"
>}}

> [!INFO] 
> После операции она прошла курс капельницы. Ей также кололи антибиотики, и сегодня были последние такие процедуры. 
>
> Перед отъездом из Грузии приедем ещё раз в клинику. Покажемся.
> 
> Мята вроде бы идёт на поправку. Правда, она похудела, и пока мы кормим её специальным влажным кормом. Но она ест, и силы возвращаются к ней 🩷
>
> Нам повезло, что ближайшая к нам клиника — это «Didi Dogi». У них очень хорошие отзывы. Правда, делать гистологию пришлось в другой клинике, поскольку в Тбилиси, похоже, только одна лаборатория, которая умеет определять природу опухолей у животных.
> 
> В общем, ждём результат гистологии, примерно от 12 дней ждать.


{{< gallery 
    "/images/2024-02-05-3.jpg|Мяте ставят капельницу, 05.02.2024"
    "/images/2024-02-05-4.jpg|Мята ждёт когда уже домой, 05.02.2024"
>}}

К сожалению, позже наши опасения подтвердились, и обследование опухоли показало, что она злокачественная. Мне поставили диагноз: **Крупноклеточная лимфома** (сокращённо). Я подумала, что, наверное, с таким диагнозом меня усыпят.

## Химиотерапия

### 08.02.2024

К счастью, меня не усыпят. Мяу.

Саше посоветовали онколога. Кажется, на тот момент это был единственный практикующий онколог-ветеринар — Григорий Скопинцев.

Было принято решение начать лечение химиотерапией. Дорогостоящую, неприятную, и всё ради шанса продлить мою жизнь ещё на какое-то время.

Прогнозы онколога были не воодушевляющие. Нас предупредили, что даже с химиотерапией я могу прожить всего от полугода до года.

В исключительном случае — года два. А без лечения — вовсе недели две.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-08-1.jpg|Мята экономит силы, 08.02.2024|wide"
>}}

### 11.02.2024

После операции я скинула вес. Вроде стала стройнее. Но в будущем мы и за этот вес ещё будем бороться, потому что я похудею ещё больше.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-11-1.jpg|Мята стройная, 11.02.2024|wide"
>}}

Саша купил необходимые лекарства, и Григорий начал терапию по протоколу **«Madison Wisconsin Protocol»**.

Этот протокол подразумевает **19 недель** терапии. Каждые три недели через одну нужно было сдавать анализ крови и ставить определённый препарат. А дома нужно было пить таблетки.

Препараты человеческие. Не в смысле гуманные, а в том смысле, что этими же лекарствами люди борются с раком.

### 25.02.2024

Ну а я отошла от шока и взялась за старое — снова начала дурачиться.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-25-1.jpg|Мята на полочке, 25.02.2024"
    "/images/2024-02-25-2.jpg|Мята на голове, 25.02.2024"
    "/images/2024-02-25-3.jpg|Мята смотрит в низ, 25.02.2024"
    "/images/2024-02-25-4.jpg|Мята балдёжная, 25.02.2024"
>}}

И мне не было дела до того, что в Армении нет онкологов, а нам туда скоро ехать. Этими вопросами занимался Саша.

Но Саша всё никак не мог найти онколога, обзвонив все клиники, что смог найти, поэтому было принято решение искать врача на месте, когда мы уже туда приедем. Григорий согласился помогать нам делать терапию удалённо.

### 28.02.2024

Тем временем наступил момент, когда нам пора было ехать в Ереван.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-28-1.jpg|Мята готовая к рывку, 28.02.2024"
    "/images/2024-02-28-2.jpg|Все вещи ребят, 28.02.2024"
>}}

Мой «восторг» от поездки очень сложно скрыть. Но ехали мы частным трансфером, а не самолётом. Я могла немного походить по салону автомобиля, посмотреть в окно и громко помяукать.

А ещё я описала Виту.

{{< gallery 
    "/images/2024-02-28-3.jpg|Мята не готовая к рывку, 28.02.2024"
    "/images/2024-02-28-4.jpg|Мята смирившаяся, 28.02.2024"
    "/images/2024-02-28-5.jpg|Горы Армении, 28.02.2024"
>}}

## Ереван
### 01.03.2024

Итак. Теперь мы живём в Армении. Если быть точнее, то в Ереване. По секрету вам скажу, что сначала ребята хотели пожить в Дилижане, но моя повседневность должна была разбавляться регулярной химиотерапией. Поэтому нам нужна была столица. Первое, что изучили ребята, приехав в Ереван, — это не туристические маршруты, а местные ветклиники. Это оказалось не так-то просто.

Саша обзванивал клиники, но все отказывали делать незнакомую для них процедуру, даже под руководством удалённого врача.

В одной из клиник нам дали добро. Сначала Григорий проконсультировал ветврача Ованеса, и тот сделал всё необходимое! Чуть позже мы нашли менее загруженное отделение этой же клиники, и процедуры делали там.

{{< gallery 
    "/images/2024-03-01-1.jpg|Мята и Вита в клинике на ул. Комитаса, 01.03.2024"
>}}

### 03.03.2024

Я чувствовала себя очень нестабильно. То очень хорошо, то очень плохо.

Стала привередливой в еде. У меня не было аппетита, и первое время ребята не знали, как это решать. Поэтому в надежде, что мне хоть что-то понравится, они накупили кучу разной еды. А я даже от сметаны отказалась. Представить можете себе кошку, которая отказалась от свежей сметаны?

Обратите внимание на фото. Это мы ещё в хостеле. Ребята ещё не нашли жильё, а уже ездят со мной по больницам. Видите, сколько вариантов еды?

И да, на фото видна моя новая поилка, о которой я вам ещё не рассказывала.

{{< gallery 
    "/images/2024-03-03-1.jpg|Мята ослабшая, 03.03.2024"
    "/images/2024-03-03-2.jpg|Мятин шведский стол и новая поилка, 03.03.2024"
>}}

### 05.03.2024

Однако Саша и Вита достаточно быстро нашли новое жильё (что-то между квартирой и частным домом), и мы заселились туда на шесть месяцев.

Мне сделали в этом домике домик, чтобы я могла быть в домике, когда в домике.

Григорий (мой удалённый доктор) научил Сашу врачевать, и некоторые сеансы химиотерапии Саша проводил мне сам. Это было в диковинку для него, но мне так больше нравилось, потому что не приходилось сильно стрессовать из-за поездок в ветеринарные клиники.

Наверное, хозяева могли бы испугаться, увидев кучу ампул и шприцов в нашем мусоре. Но мы их предупредили, что в доме живёт больная кисочка.

Вообще очень приятно было, что они нас пустили пожить, даже отдельного залога не запросили. Хозяев звали Ашхен и Айк, нам они очень нравились. Однажды Саша им испёк брауни, а они привезли ребятам из жарких стран свежие манго. В общем, жили мы там в гармонии.

{{< gallery 
    "/images/2024-03-05-1.jpg|Мята в домике, 05.03.2024"
    "/images/2024-03-05-2.jpg|Саша разводит эндоксан, 05.03.2024"
>}}

Вот что об этом написал Саша:

> [!INFO]
> **Публикация Саши**
>
> Сеанс химиотерапии провели. Причём я всё сделал сам.
> 
> Купил перчатки, маску, нужные препараты, физраствор.
> Найти препараты оказалось непросто, они не зарегистрированы в Армении.
>
> Созвонился с онкологом, который нас консультирует онлайн, смешал под его контролем всё нужное с физраствором. Все работы делал под вытяжкой, после чего, конечно же, всё помыл. Ввёл под холку.
> 
> Вообще, Мята сегодня даже активно со мной играла. Хотя ещё вчера она чуть не удрала в ночной Ереван, выскочив на улицу. Еле успел поймать. И целый вечер громко мяукала.
>
> Следующий препарат я сам уже поставить не смогу. Он достаточно токсичный и может навредить Мяте, если, например, промазать мимо вены.
>
> Чуть позже постараюсь показать наш журнал лечения. Я всё записываю в Google-таблицу.


### 08.03.2024

Если отбросить историю с лечением, то всё было очень хорошо! Кажется, это было самое уютное жильё, где мы жили. Предыдущая квартира тоже была очень красивой и даже чем-то похожа на эту, но она была меньше и далеко от центра. А эта — нет. Мне центр не нужен был, но ребята были довольны.

{{< gallery 
    "/images/2024-03-08-1.jpg|Мята и цветочки, 08.03.2024"
    "/images/2024-03-08-2.jpg|Мята смотрит на цветочки, 08.03.2024"
>}}


### 17.03.2024

Ребята ещё в Грузии снова купили камеру. Там в одной из квартир была нехорошая история, и Саша поставил камеру, чтобы обезопаситься.

Теперь с квартирой было всё хорошо, но вот со мной — не очень. Очень удобно было смотреть, сколько я ела, сколько я пила и не вскопытилась ли я, пока их нет.

Это видео, где я их встречаю.

{{< gallery 
    "/videos/2024-03-17-1.mp4|Мята встречает ребят, 17.03.2024|wide"
>}}

### 26.03.2024

Более-менее моя жизнь стабилизировалась. Только усы от химиотерапии начали шататься. Кажется, они начинают выпадать.

{{< gallery 
    "/videos/2024-03-26-1.mp4|Мята моется, 26.03.2024"
>}}

### 10.04.2024

В Ереване я почти всё лето провела на окошке.

Чтобы я не простыла от каменного подоконника, мне там стелили полотенце. Знали бы вы, как я люблю лежать на чистых полотенчиках. Это правда мне очень нравится. Я настоящая чистюля.

А помните, я писала, что абсолютно все обращают внимание на мои красивые глаза, когда видят меня? Так вот на фото сложно передать их цвет, но на этом фото как будто получилось. Посмотрите, какие у меня глазки.

{{< gallery 
    "/images/2024-03-30-1.jpg|Мятные глазки Мяты 30.03.2024"
    "/videos/2024-04-10-1.mp4|Мята на окошке, 10.04.2024"
>}}

### 13.04.2024

Я начала приходить в форму и у меня появились силы и желание для игр. Обожаю играть с резиночками от волос. Гостям нельзя оставлять их без присмотра. 

{{< gallery 
    "/videos/2024-04-13-1.mp4|Мята резвится, 13.04.2024|wide"
>}}

### 06.05.2024

Химиотерапия превратилась в рутину. В то отделение, что мы выбрали, ездить было дольше, но зато там никого не было, и я была очень спокойна, почти не стрессовала.

Там меня лечили очень милые Элла и Мушег. Кажется, они были парой, т. е. встречались 🐱.

В любом случае, эти ребята просто мастерски ставили мне катетеры. Поверьте, я знаю, о чём говорю, опыта у меня уже к этому времени было много.

{{< gallery 
    "/images/2024-05-06-1.jpg|Мята у Эллы и Мушега в отделении, 06.05.2024"
>}}


### 25.05.2024

В Ереване со мной регулярно гуляли. Улица, где мы жили, была очень спокойной. Однажды я смогла пройти с Витой очень далеко — на целых четыре дома!

А во дворе у нас росло большое дерево грецкого ореха. Эти орехи интересно пахли. Говорят, можно было встретить скорпионов, но я не встречала. Только ребята видели их.

И да, в этот раз блох я не подцепила.

{{< gallery 
    "/images/2024-05-25-1.jpg|Мята во дворике, 25.05.2024"
>}}


## Ремиссия

### 24.06.2024

Шла 18-я неделя химиотерапии. Всего их было запланировано 19.

Кажется, лечению я поддавалась хорошо, и как минимум у меня не случилось рецидива. Но были моменты когда лапки опускались, у меня просто не было сил.

{{< gallery 
    "/images/2024-06-24-1.jpg|Мята и уставший Саша, 24.06.2024"
    "/images/2024-06-25-1.jpg|Мята довольная и полная сил, 25.06.2024"
>}}

### 01.07.2024

И вот он — понедельник, когда заканчивается протокол **«Madison Wisconsin Protocol»**. Это последний день химотерапии.

{{< gallery 
    "/images/2024-07-01-1.jpg|Мята в переноске предвкушает окончание протокола, 01.07.2024"
    "/images/2024-07-01-2.jpg|Последняя капельница с химеотерапией, 01.07.2024"
    "/images/2024-07-11-1.jpg|Мята и воздух свободы от капельниц, 01.11.2024" 
>}}

Саша вёл настоящий журнал всех моих посещений, уколов, анализов. Если вам вдруг интересно со всем этим ознакомиться, то вот вам **🔗 [ссылочка на Google Drive таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KUDDi2swJQYGDxLFtdxdZImr_HCJlWBF4N0mOtpqvaI/edit?usp=sharing)**. Там отмечены и препараты, и дозировки.

За эти 19 недель у меня было более 150 разных процедур, от таблеток до капельниц. Это было очень волнительно и долго. Только за период жизни в Ереване мы потратили на меня около **1500 $**.

### 05.08.2024

Я перестала пить из современной умной поилки. Сначала я пила, но вообще я люблю, когда у поилки есть крантик. А у этой не было.

Мне пришлось напрягать ребят постоянно включать мне воду в душе, чтобы я могла пить.

Но это не так часто приходилось делать. В это время я ела влажный корм. Иногда даже мне его немного разбавляли водой. Жажды особо не было. Чуть позже мне купят поилку с крантиком.

{{< gallery 
    "/videos/2024-08-05-1.mp4|Мята у Эллы и Мушега в отделении, 05.08.2024"
>}}

### 10.08.2024

Пару раз мне становилось критически плохо даже после химотерапии, но Вита и Саша всегда выручали. Иногда, чтобы моё состояние стабилизировалось, мне капали физраствор. Однажды даже мы ездили в поликлинику ночью.

{{< gallery 
    "/images/2024-08-10-1.jpg|Мята возмущается ситуацией, 10.08.2024" 
>}}


### 16.08.2024

К нам приезжала мама Виты и привезла старый фотоаппарат по просьбе Виты.

Вита решила иногда снимать на него, чтобы получать больше удовольствия от процесса, поскольку съёмка на телефон совсем уж приелась.

Кроме того, она стала обрабатывать фотографии как-то хитро, самостоятельно создавая фильтры. Это одна из тех фотографий.

{{< gallery 
    "/images/2024-08-16-1.jpg|Мята и эксклюзивный фильтр, 16.08.2024" 
>}}

### 31.08.2024

Собираю последние лучики ереванского солнца. Последние не потому, что там наступила осень, а потому, что скоро нам уже пора возвращаться в Тбилиси. 

Мы уедем из Еревана 6 сентября 2024 года.

Обратите внимание на количество моих усов. Увы, они почти все выпали от химиотерапии. Но это вроде никак не повлияло на качество моей жизни.

{{< gallery 
    "/images/2024-08-31-1.jpg|Мята и Ереванское Солнце, 31.08.2024" 
>}}


<!-- отсечка последней редактуры текста (без alt caption) -->

### 06.09.2024 

Вот и настал день, когда мы покидаем Ереван и Армению. Я искренне благодарна Ашхен и Айку за такую уютную квартиру с двориком. Я искренне благодарна Элле и Мушегу за лечение. Этот период для меня был одновременно и самым беспокойным, и самым любимым, потому что любовью был пронизан воздух.

Перед отъездом мы ночевали в самом малюсеньком хостеле, какой вообще можно себе представить. А багаж ребят, судя по всему, за время жизни в Ереване увеличился. Это создаст сложности Саше, когда он будет переносить всё это через границу.

{{< gallery 
    "/images/2024-09-06-1.jpg|Все наши вещи, 06.09.2024" 
    "/images/2024-09-06-2.jpg|Мята и Вита в самом маленьком хостеле, 06.09.2024" 
    "/images/2024-09-06-3.jpg|Иллюстрация Виты о возвращении, 06.09.2024" 
>}}

## Мтацминда

### 20.09.2024

И вот я уже какое-то время живу в Грузии.

Если быть точнее, то теперь мы живём на улице Мтацминда. Какое-то время мы гостили у знакомого, а потом ребята решили снять комнату в коливинге. Это был большой дом с двумя этажами и жильцами.

Ещё в Ереване мне купили новую поилку. Вот как раз на видео я из неё пью.

 {{< gallery 
    "/videos/2024-09-20-1.mp4|Мята пьёт водичку, 20.09.2024|wide" 
>}}

### 21.09.2024

В коливинге я могла ходить в гости к соседям, бегать по лестнице и прятаться так, что меня потом искали всем домом.

Никакой химиотерапии мне больше не надо было делать, ведь мы закончили лечение в конце июля. Благодаря терапии мы добились ремиссии, и теперь я только регулярно наблюдаюсь. Обычно мне делали УЗИ и щупали, проверяя, нет ли у меня каких-то новых образований.

Не сказать, что я была прям здорова, но я жива, и мои усы потихоньку отрастают.

Я вижу в глазах Саши и Виты радость каждого проведённого со мной дня. Здесь, в коливинге, Саша поможет мне с моим блогом и заведёт мне Telegram-канал [@fluffy_little_butt](https://t.me/fluffy_little_butt), куда я буду регулярно писать.

{{< gallery 
    "/videos/2024-09-21-1.mp4|Мята резвится c мышкой, 21.09.2024"
    "/videos/2024-09-25-1.mp4|Мяту расчёсывают, 25.09.2024"
>}}

### 08.10.2024

Мне нравилось в коливинге. Я очень полюбила нашу соседку Женю и регулярно навещала её. Ещё мне очень нравились деревянные плинтусы, об которые я могла иногда точить когти, пока никто не видит.

В коливинге я иногда воровала колбасу у жильцов. Мои-то ребята — отпетые веганы, у них никогда ничего нельзя было своровать со стола. А тут можно было иногда даже что-то выпросить.

{{< gallery 
    "/images/2024-10-08-1.jpg|Мятины глазки #1, 08.10.2024" 
    "/images/2024-10-08-2.jpg|Мятины глазки #2, 08.10.2024" 

>}}

{{< gallery 
    "/images/2024-10-08-3.jpg|Мятины глазки #3, 08.10.2024" 
    "/images/2024-10-08-4.jpg|Мятины глазки #4, 08.10.2024" 
    "/images/2024-10-08-5.jpg|Мятиных глазок мало не бывает #5, 08.10.2024" 

>}}

### 19.10.2024

Саша и Вита теперь могли куда-нибудь уехать, оставив меня с ответственными жильцами.

Вот, например, они уехали на море, а я осталась дома. Они попросили Андрея за мной присмотреть. Он не только присматривал за мной, но иногда и играл. Я была очень довольна. Иногда я сидела в его комнате на окне.

{{< gallery 
    "/videos/2024-10-19-1.mp4|Мята играет с Андреем, 19.10.2024" 
    "/videos/2024-10-19-2.mp4|Мята трётся о кресло, 19.10.2024" 
    "/images/2024-10-19-1.jpg|Мята задумалась, 19.10.2024" 

>}}

### 20.10.2024

В коливинге была собачка Рошель. Она воровала у меня какашки из моего туалета. Меня это шокировало. Я хотела рассказать ребятам, но они были в отъезде. А потом я вспомнила, что у нас ведь установлена камера.

{{< gallery 
    "/videos/2024-10-24-1.mp4|Мята застала Рошель, 24.10.2024" 
    "/images/2024-10-24-2.jpg|Рошель, 24.10.2024" 
>}}

### 24.10.2024

А в этот день я ходила в гости к Жене, она там что-то рисовала, пришлось немного отвлечь. Женя, конечно же, меня погладила и позволила побыть с ней.

{{< gallery 
    "/videos/2024-10-24-2.mp4|Женя гладит Мяту, 24.10.2024" 
    "/images/2024-10-24-1.jpg|Мята у Жени смотрит как она рисует, 24.10.2024" 
>}}

### 31.10.2024

Я отстояла свои права на местном уровне, и со мной начали гулять во дворике.

Сегодня в мой дворик пришла другая кошка (или кот?), но наше общение как-то не заладилось. То ли я перенервничала, то ли слишком быстро было нарушено наше личное пространство.

Очень забавное получилось видео нашей встречи. Вита думала, что сейчас снимет наше знакомство, а получилась драма в двух актах.

В конечном итоге всё обошлось, я ещё неоднократно буду гулять в этом дворике. Двор прекрасен. Там растут гранат и айва и огромное количество разных запахов, которые я исследую.

Хоть двор и закрыт, за мной нужно было присматривать. Из этого двора можно было найти выход.

{{< gallery 
    "/videos/2024-10-31-1.mp4|Мята встретила гостя_тью, 31.10.2024|wide" 
>}}

### 23.11.2024

Солнечных дней в Тбилиси становилось меньше — дождик, прохлада. Но всё же иногда солнышко.

Если честно, слякоть — не повод не гулять во дворике, поэтому я продолжаю изучать опавшую листву и сырые ветви деревьев.

Иногда кажется, что дворика мне мало. Недавно мне удалось выскочить на улицу с парадного входа, и меня пришлось искать всем домом больше получаса.

Я успела познакомиться с бездомными кошками и увидеть, как они живут. Они прятались под люком. Наверное, хорошо, что меня нашли. Дома хоть и скучнее, зато безопаснее, и всегда есть еда, забота, ласка.

Я так переживаю за тех, у кого нет дома и заботливых друзей.

{{< gallery 
    "/images/2024-11-23-1.jpg|Мята и солнечный луч, 23.11.2024" 
>}}

### 19.12.2024

Недавно мне стало плохо, и в этот день меня повезли в поликлинику. Там выяснилось, что у меня очень низкий гемоглобин. Врач Григорий сказал, что мне срочно нужно переливание крови, потому что ситуация очень критичная.

{{< gallery 
    "/images/2024-12-19-1.jpg|Вита держит ослабшую Мяту, 19.12.2024|wide" 
>}}

Саша с Витой начали искать мне донора.

Так в мою жизнь, в моё сердце, в мою печень и вообще во все фибры моей души ворвался кот Твикс.

{{< gallery 
    "/images/2024-12-19-2.jpg|Кот Твикс. Спаситель, 19.12.2024" 
>}}

Он приехал в клинику с другого конца города и сдал для меня кровь, минуя пробки и дикий ветер. А ветер в тот день был адский.

Опустим момент, когда Саша бегал по ночному Тбилиси и искал пакет для переливания со специальной жидкостью внутри, главное, что он нашёл эту штуку, которой не оказалось в клинике.

Твикс героически сдал кровь и уехал, а мне всю ночь делали переливание. Так я по сути стала второй половинкой Твикса.

Конечно, моё здоровье восстановилось не сразу, позже пришлось снова ехать в клинику. Было подозрение, что это рецидив лимфомы. Но всё обошлось.

## Год в ремиссии

### 16.01.2025

Недавно наткнулась в Инстаграме на блог девушки по имени [Маро](https://www.instagram.com/maromikoyan), которой диагностировали рак желудка.

Ситуация была очень плачевная, но она боролась. Ей удалось перескочить отметку в 40 лет и вопреки прогнозам прожить с момента постановки диагноза ещё полтора года.

Недавно она умерла.

Она родилась в день рождения Джона Леннона, а умерла в день смерти Дэвида Боуи.

Она умерла, но знаете, как-то достойно. Она делилась своими мыслями, и это бесценно. Бесценно для нас — живых.

Кажется, она приняла, максимально осознала происходящее, возлюбила себя и тот остаток жизни, что ей достался.

Конечно, это всё ещё трагедия. Вряд ли такое возможно назвать иначе. Мой диагноз — крупноклеточная лимфома, мне его поставили в феврале прошлого года.

И вот я скоро, может быть, пересеку отметку в год, как я до сих пор жива.

Но даже если и не пересеку, всё равно в моей жизни было чуть больше любви и заботы, игр, приключений, чем в той параллельной вселенной, где бы я ушла ещё в феврале 2024.

Говорят, кошки не способны оценить эту помощь, и может быть, отчасти это верно. Но если есть возможность жить, лучше ещё пожить. Умереть мы всегда успеем.

Сегодня я чувствую себя хорошо, почти месяц я регулярно играю и резвлюсь, гуляю, вкусно кушаю.

Иногда кажется, что я самая здоровая кошка во Вселенной.

{{< gallery 
    "/images/2025-01-16-1.jpg|Обворожительная Мята, 16.01.2025" 
    "/videos/2025-01-16-1.mp4|Мята – боевая лягушка, 16.01.2025" 
>}}

### 24.01.2025

И снова больничные хроники, потому что сегодня мне делали прививки. Отчасти эта необходимость продиктована моим ✨европейским✨ сертификатом, который выдан мне как обладателю антител к бешенству.

{{< gallery 
    "/images/2025-01-24-1.jpg|Мята в клинике, 24.01.2025" 
    "/images/2025-01-24-2.jpg|Привитая Мята, 24.01.2025" 
>}}

Если не сделать прививку, он перестанет быть действительным. Технически я могу лететь в Европу. Но скорее всего не полечу, всё будет зависеть от ребят. Это сделано скорее про запас. С этим сертификатом мне можно пересекать границу. Ну и комплексную прививку мне тоже поставили, кстати.

Ещё мне сделали небольшой чекап, и пока у меня всё удовлетворительно. И гемоглобин в пределах референсных значений. Есть проблемы с креатинином и желчным, возможно, назначат какое-то лечение.

Кстати, доктор сняла мою брюшную полость. На фото видно, какой у меня большой камень в желчном пузыре, он растёт уже несколько лет.

{{< gallery 
    "/images/2025-01-24-3.jpg|Камень в желчном Мяты, 24.01.2025" 
>}}

Нам говорят, что удаление — очень сложная процедура, и удаляется не только камень, а весь желчный. Врачи почему-то пока не берутся за это.

Сегодня январь, а солнышко грело как в марте. Мне это очень понравилось. Весна авансом, и вокруг нашего дома было много котов, которые вальяжно лежали — грелись. До марта ведь ещё дожить нужно.

А вечером я резвилась с Рошель.

{{< gallery 
    "/videos/2025-01-24-1.mp4|Мята играет с Рошель, 24.01.2025" 
>}}

### 26.02.2025

Я переехала с Сашей в новые апартаменты. Саша и Вита расстались.

Я не смогу объяснить, почему так произошло, но мне в новых апартаментах хорошо. Тут просторно, хотя и прохладно — но это всё из-за сильных морозов в Тбилиси, иногда бывает -5 на улице. Недавно, вот, снег лежал ❄️

Знаете, лендлорд сначала был против кошки, но в итоге Саша договорился. Представляете, кажется, тут водится мышь 🐁, я пока не видела, но много раз её слышала.

{{< gallery 
    "/images/2025-02-26-1.jpg|Мята с читающим Сашей, 26.02.2025|wide" 
>}}

### 05.03.2025

Саша иногда грустит, а я его поддерживаю. На улице становится всё теплее и теплее.

Недавно я чуть не словила ожившую муху, но потолки в этой квартире очень высокие, и муха быстро удрала от меня.

Тьфу-тьфу, чувствую я себя прекрасно!

{{< gallery 
    "/images/2025-03-05-1.jpg|Мята спит на коленочках, 05.03.2025|wide" 
>}}

### 20.03.2025

Недавно я помогала Саше работать. У него сейчас всё другое, другая жизнь, другой проект, другая команда, с которой он работает. Всё новое кроме меня. Наверное, это нелегко — начинать что-то.

Ну а я веду себя очень хорошо. Я — умничка-девочка 💗

{{< gallery 
    "/images/2025-03-20-1.jpg|Мята помогает работать Саше, 20.03.2025" 
>}}

### 12.04.2025

Сегодня я записала своё мурчание на студийный микрофон Саши.

Он что-то записывал, какие-то песни, и мне тоже захотелось. Представляю вашему вниманию мой авторский ASMR.

{{< audio src="/audio/asmr.mp3" >}}


### 23.04.2025

Сегодня я была в клинике. Вы, наверное, думаете, что же произошло на этот раз... Но это было плановое УЗИ брюшной полости.

Меня чекапнули, и рецидива лимфомы не обнаружили — и это прекрасные новости!

Даже мой камень в желчном почти не увеличился и крепко сидит на одном месте.

Однако меня беспокоит моя мочеполовая система, и, вероятно, придётся поехать в клинику снова, чтобы сдать анализы.

{{< gallery 
    "/images/2025-04-23-1.jpg|Мята на плановом приёме у Григория, 23.04.2025" 
>}}

## Мзиури

### 19.05.2025

В какой-то момент мы снова переехали в новые апартаменты. Саше было скучно жить одному, и он снял комнату с другими классными парнями.

Он купил мне новую поилку, потому что старая поломалась перед отъездом. Забавные совпадения.

Я довольна. В новом доме много места, и главное, что в нём есть солнечная терраса. Вот-вот меня начнут туда пускать.

{{< gallery 
    "/videos/2025-05-19-1.mp4|Мята и новая поилка, 19.05.2025" 
    "/videos/2025-05-22-1.mp4|Мята яростно резвится, 22.05.2025" 
>}}

### 25.05.2025

Я — путешественница!

Недавно меня спросили, часто ли я переезжала, и я решила посчитать количество моих жилищ:

- начнём с того, что я не могу рассказать вам про жизнь до встречи с ребятами;
- а новую жизнь я начала в Новосибирском академгородке;
- после через Ташкент прилетела в Тбилиси, где я жила в районе рядом с оз. Лиси;
- далее следует район Ваке и винтажная квартира с грузинским барокко;
- конечно же, Диди Дигоми;
- после я уехала в Армению, где жила в Ереване;
- вернулась в Тбилиси и жила на Мтацминде;
- далее мы жили с Сашей рядом с пл. Свободы;
- и теперь я живу рядом с парком Мзиури.

И это я ещё не посчитала краткосрочные пребывания, так-то я ещё была в Батуми, кстати, и в 5–6 разных отелях.

Фан-факт для вас: мне достаточно суток, чтобы обмяукать всё пространство, и я начинаю чувствовать себя как дома.

Что для меня важно на новом месте:

- чтобы мне поставили миску с едой;
- включили автопоилку;
- приготовили чистый лоток;
- показали, где прикручена когтеточка;
- поиграли со мной.

Такая вот я кочевница.

{{< gallery 
    "/images/2025-05-25-1.jpg|Мята в солнечных лучах, 25.05.2025|wide" 
>}}


### 13.06.2025

Мне кажется, эта история вас очень-очень удивит. Но похоже, кто-то решил, что если я поладила со шпицем, то мне можно подсунуть любую дичь (буквально).

Но похоже, что да, я действительно могу ладить и с другими зверями — сама в шоке.

Итак, что случилось? Ребята нашли кролика на улице. Какая до боли знакомая кошкам история.

Она милая, но иногда слишком активная — не мой темп.

Ребята ищут ей новый дом, но пока что она живёт с нами. Её зовут Мзия (это грузинское имя и значит «солнечная»), и нашли её в Мзиури.

{{< gallery 
    "/images/2025-06-16-1.jpg|Мята и Мзия, 13.06.2025|wide" 
>}}


### 21.06.2025

Нет, ну вы только гляньте, что учудил Саша.

{{< gallery 
    "/images/2025-06-21-1.jpg|Саша Чаркоал, 21.06.2025" 
>}}

## Зубки

### 23.07.2025

На следующей неделе (29 июля) мне предстоит, возможно, неприятная процедура: меня отправят на санацию полости рта — по-нормальному говоря, это лечение зубов.

Меня уже очень долго беспокоит зуб. Я, конечно, надеюсь, что мне его вылечат, а не удалят, но может быть и удалят.

Я уже несколько недель не могу есть нормально, дёргаю головой, потому что мне больно.

{{< gallery 
    "/images/2025-07-22-1.jpg|Мята важная, 22.07.2025"
    "/videos/2025-07-23-1.mp4|Мята ласковая, 23.07.2025" 
>}}

А ещё недавно меня лечили от паразитов, потому что кто-то пропустил плановую дегельминтизацию. Но сейчас с этим всё хорошо.

### 29.07.2025

Сегодня мне не сделали санацию, как мы ожидали. Сегодня был только осмотр, на котором, ко всему прочему, выяснилось, что из моего рта куда-то исчезли два зуба. Это называется резорбция.

Самое интересное, что никто из докторов этого вроде как даже не замечал, а вот ветеринарный врач-стоматолог заметил!

Санацию назначили на 10-е августа, она мне очень нужна, я не могу нормально кушать. И да, один зуб с высокой вероятностью мне удалят.

10-го августа скорее всего получится узнать благодаря рентгену, куда пропали два моих зуба. Мне и самой это очень интересно. Постараюсь рассказать и вам.

В этот же день мне сделают ещё очень волнительную процедуру — возьмут желчь из моего желчного пузыря. Это делается под общим наркозом, как и санация, и чтобы дважды не вводить меня под наркоз, процедуру постараются состыковать.

{{< gallery 
    "/images/2025-07-29-1.jpg|Назначение на санацию, 29.07.2025|wide" 
>}}

### 10.08.2025

Это я с Сашей сижу в кошачьей комнате ожидания. Да, в этой клинике такая есть.

Тут тихо и спокойно, немного клонит в сон. Мы ждём, когда нас пригласит стоматолог. Как вы знаете, у меня проблемки с зубками, и сегодня мне сделают чистку, а один зубик удалят (может, не один).

Это делается под наркозом, и мне обещают, что от этого наркоза я отойду очень быстро. Не как в прошлый раз. Было бы славно контролировать себя сразу после выписки.

По плану, Саша заберёт меня через 4–5 часов. Меня не кормили уже около половины суток, как только приеду домой, планирую съесть целую банку корма или две.

{{< gallery 
    "/images/2025-08-10-1.jpg|Мята ждёт стоматолога, 10.08.2025|wide" 
>}}

И вот уже через 4–5 часов всё готово. От наркоза я действительно отошла быстро. Доктор сказал, что всё прошло хорошо. Но удалили мне не один зуб, а четыре, и остатки корня растворившегося зуба.

Теперь в моём рту саморассасывающиеся (!) швы. Меня ждёт терапия антибиотиками. Также мне три дня будут давать анальгин — фу, какой же он горький и мерзкий.

Мои сломанные клыки детально рассмотрели и сильно зашлифовали. Сказали, что в течение полугода их тоже, вероятно, придётся удалить.

После клиники, как и обещала себе, я хорошенечко покушала. Сухой корм буду пробовать не раньше чем через неделю.

На схеме отмечено, каких зубиков я лишилась.

{{< gallery 
    "/images/2025-08-10-2.jpg|Cхематичное отображение челюсти Мяты, 10.08.2025|wide" 
>}}

### 21.09.2025

Нам обещали, что швы рассосутся, но в какой-то момент я начала чувствовать, что мне что-то мешает во рту. Я пыталась сама решить эту проблему, но в итоге только расчесала себе щёчку. Саша это увидел и отвёз меня к врачу. Он снял остатки швов, которые вызывали дискомфорт.

На фото мне уже сняли швы, но какое-то время эта ранка ещё была. Однако это не мешало мне, например, смотреть с Сашей телевизор. Однажды он включил мне видео с котиками, и я с любопытством на них смотрела.

{{< gallery 
    "/videos/2025-09-21-1.mp4|Мята смотрит видео с чарколами, 21.09.2025" 
    "/images/2025-09-21-1.jpg|Ранка Мяты, 21.09.2025" 
    "/images/2025-09-25-1.jpg|Ранка зажила, 25.09.2025" 
>}}

### 02.10.2025 

Однажды наши соседи принесли к нам странную сумку. Оказалось, это сумка с двумя кошками. Они их спрятали у нас от своего лэндлорда. Удивительно. Они почти час молча просидели, не издав почти никакого звука. Мне пришлось изучить чемодан, чтобы понять, кто там.

{{< gallery 
    "/videos/2025-10-02-1.mp4|Мята изучает чемодан с кошками, 02.10.2025 " 
>}}

## Плотва

<!-- 


Закончилось лето, и уже не первый день осени. Теперь не жарко. Некоторые люди этому очень рады,  но я на сто процентов не разделяю их радости. Что вот я разделяю с ними, так это их тепло😼😼

Поэтому когда становится прохладно я не редко предпочитаю на ком-нибудь полежать. Это база 😺 -->

---

Пока всё, скоро информация будет дополнена. Вы также можете посетить телеграм-канал Мяты [@fluffy_little_butt](https://t.me/fluffy_little_butt)
